ECMAScript 把对象定义为"无序属性的集合，其属性可以包含基本值、对象或函数"。

每个对象都是基于一个引用类型创建的，这个引用类型可以是原生类型也可以开发人员自定义的类型。

# 理解对象
## 属性类型
### 数据属性
数据属性包含一个数据值的位置，在这个位置可以读取和写入值
- [[Configurable]]：能否通过 delete 删除重定义属性，能否将属性修改为访问器属性
- [[Enumerable]]：能否通过 for-in 循环返回属性，默认值为 true
- [[Writable]]：能否修改属性的值，默认为 true
- [[Value]]：包含这个属性的数据值，默认为 undefined
要修改属性默认的特性，必须使用 ES5 的 Object.defineProperty() 方法。

注意：一旦把属性定义为不可配置的，就不能变回可配置了。此时调用 Object.defineProperty() 会报错。
### 访问器属性
访问器属性不包含数据值，它包含一对 getter 和 setter 函数。读取访问器属性时使用 getter 函数，该函数负责返回有效的值；写入访问器属性时使用 setter 函数，该函数负责决定如何处理数据。
- [[Configurable]]
- [[Enumerable]]
- [[Get]]
- [[Set]]
访问器属性不能直接定义，必须使用 Object.defineProperty() 定义。

只指定 getter 意味着属性只读，只指定 setter 意味着属性只写。

*下划线一般表示只能通过对象方法访问的属性*
## 定义多个属性
Object.defineProperties() 方法：可以通过描述符一次定义多个属性，接受两个对象参数：第一个对象是要添加和修改其属性的对象，第二个对象的属性与第一个对象中要添加或修改的属性一一对应。
## 读取属性的特性
Object.getOwnPropertyDescriptor() 方法：取得给定属性的描述符，接受两个参数：属性所在的对象和要读取其描述符的属性名称，返回值是一个对象。

在 JS 中可以针对任何对象（包括 DOM 和 BOM 对象）使用 Object.getOwnPropertyDescriptor() 方法。

# 创建对象
## 工厂模式
```
function createPerson(name, age, job) {
    var o = new Object();
    o.name = name;
    o.age = age;
    o.job = job;
    o.sayName = function() {
        alert(this.name);
    };
    return o;
}

var person1 = createPerson("Adam", 29, "engineer");
var person2 = createPerson("Greg", 27, "doctor");
```
## 构造函数模式
这种方式定义的构造函数是定义在 Global 对象上的（在浏览器中是 window 对象）

```
function Person(name, age, job) {
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.job = job;
    this.sayName = function() {
        alert(this.name);
    };
}

var person1 = new Person("Adam", 29, "engineer");
var person2 = new Person("Greg", 27, "doctor");
```

- 没有显式地创建对象
- 直接将属性和方法赋给了 this 对象
- 没有 return 语句

注意：构造函数始终都应该以一个大写字母开头，非构造函数始终都应该以一个小写字母开头。
## 原型模式
我们创建的每个函数都有一个 prototype(原型) 属性，这个属性是一个指针，指向该函数创建的对象实例的原型对象

```
function Person() {
}

Person.prototype.name = "Adam";
Person.prototype.age = 29;
Person.prototype.job = "engineer";
Person.prototype.sayName = function() {
    alert(this.name);
};

var person1 = new Person();
person1.sayName(); // "Adam"

var person2 = new Person();
person2.sayName(); // "Adam"
```
### 理解原型对象
所有原型对象都会自动获得一个 constructor(构造函数) 属性，这个属性包括一个指向 prototype 属性所在函数的指针。

`console.log(Person.prototype.isPrototypeOf(person1)); // true`

`console.log(Object.getPrototypeOf(person1).name); // "Adam"`

每当代码读取某个对象的某个属性时，会从对象实例开始寻找该属性，如果没有找到，就会到原型对象中寻找该属性。

虽然可以通过对象实例访问保存在原型中的值，却不能通过对象实例重写原型中的值。

可以使用 hasOwnProperty() 方法检测一个属性是存在于实例中，还是存在于原型中。
### 原型与 in 操作符
#### 单独使用
in 操作符可以单独使用，如果能通过对象访问到属性，则返回 true。

`alert("name" in person1); // true`

只要 in 操作符返回 true，hasOwnProperty() 返回 false，就可以确定属性是原型中的属性。
#### for-in 循环
返回的是所有能够通过对象访问的、可枚举的属性，既包括存在于实例中的属性，也包括存在于原型中的属性。屏蔽了原型中不可枚举属性的实例属性也会在 for-in 循环中返回。

要取得对象上所有可枚举的实例属性可以使用 ES5 的 Object.keys() 方法，接受一个对象为参数，返回一个包含所有可枚举属性的字符串数组。

无论是否可枚举，都可以用 Object.getOwnPropertyNames() 方法获得所有实例属性。
#### 更简单的原型语法
```
function Person() {
}

Person.prototype = {
    name: "Adam",
    age: 29,
    job: "enginner",
    sayName: function() {
        alert(this.name);
    }
};
```
在上面这个例子中 constructor 属性不再指向 Person，因为本质上完全重写了 prototype 对象，constructor 属性变成了新对象（也就是 Object 构造函数）的 constructor 属性。

如果 constructor 值真的很重要，可以通过 Object.defineProperty() 设置
#### 原型的动态性
尽管可以随时为原型添加属性和方法，并且修改能够立即在所有对象实例中反映出来，但如果重写整个原型对象，原有原型链就会被打破。

```
function Person() {
}

var friend = new Person();

Person.prototype = {
    constructor: Person,
    name: "Adam",
    age: 29,
    job: "enginner",
    sayName: function() {
        alert(this.name);
    }
};

friend.sayName(); // error
```

#### 原生对象的原型
所有原生引用类型都在其构造函数的原型上定义了方法

`alert(typeof Array.prototype.sort); // "function"`

也可以通过原生对象的原型定义新方法。

但不建议这样做，容易导致原生方法被重写。
#### 原型对象的问题
如果有包含引用类型值的属性，很容易共享数据。例如：

```
function Person(name, age, job) {
}

Person.prototype = {
    constructor: Person,
    name: "Adam",
    age: 29,
    job: "enginner",
    sayName: function() {
        alert(this.name);
    }
};

var person1 = new Person("Adam", 29, "engineer");
var person2 = new Person("Greg", 27, "doctor");

person1.friends.push("Van");
alert(person1.friends); // "Shelby, Count, Van"
alert(person2.friends); // "Shelby, Count, Van"
```

## 组合使用构造函数模式和原型模式
用构造函数模式定义实例属性，用原型模式定义方法和共享的属性，于是最后每个实例都会有自己的一份实例属性副本，同时又共享方法的引用，最大限度地节省了内存。
```
function Person(name, age, job) {
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.job = job;
    this.friends = ["Shelby", "Count"];
}

Person.prototype = {
    constructor: Person,
    sayName: function() {
        alert(this.name);
    }
}

var person1 = new Person("Adam", 29, "engineer");
var person2 = new Person("Greg", 27, "doctor");

person1.friends.push("Van");
alert(person1.friends); // "Shelby, Count, Van"
alert(person2.friends); // "Shelby, Count"
```
## 动态原型模式
把所有信息都封装在构造函数中。例如：

```
function Person(name, age, job) {

    // 属性
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.job = job;

    // 方法
    if (typeof this.sayName != "function") {

        Person.prototype.sayName = function() {
            alert(this.name);
        };
    }
}

var friend = new Person("Adam", 29, "engineer");
friend.sayName();
```

在这里对原型所做的修改，可以立即在所有实例中得到反映。

注意：使用该模式时不能使用对象字面量重写原型。

## 寄生构造函数模式
```
function Person(name, age, job) {
    var o = new Object();
    o.name = name;
    o.age = age;
    o.job = job;
    o.sayName = function() {
        alert(this.name);
    };
    return o;
}

var friend = new Person("Adam", 29, "engineer");
friend.sayName();
```

这种模式返回的对象与构造函数或构造函数的原型属性之间没有关系。建议不要使用这种模式。
## 稳妥构造函数模式
稳妥对象(durable objects)：没有公共属性，其方法也不引用 this 的对象。

```
function Person(name, age, job) {

    // 创建要返回的对象
    var o = new Object();

    // 可以在这里定义私有变量和函数

    // 添加方法
    o.sayName = function() {
        alert(name);
    };

    // 返回对象
    return o;
}
```
在这种模式创建的对象中，除了 sayName() 方法以外没有其他办法访问 name 的值

# 继承
许多 OO 语言都支持两种继承方式：接口继承和实现继承。

ECMAScript 只支持实现继承，依靠原型链实现。

## 原型链
注意：在通过原型链实现继承时，不能使用对象字面量创建原型方法，因为这样做就会重写原型链。

包含引用类型值的原型属性会被所有实例共享。

## 借用构造函数 constructor stealing
也叫做伪造对象或者经典继承，基本思想是在子类型构造函数内部调用超类型构造函数。可以使用 apply() 或 call() 方法。
```
function SuperType() {
    this.colors = ["red", "blue", "grenn"];
}

function SubType() {
    //继承了 SuperType
    SuperType.call(this);
}

var instance1 = new SubType();
instance1.colors.push("black");
alert(instance1.colors); //"red, blue, green, black"

var instance2 = new SubType();
alert(instance2.colors); //"red, blue, green"
```
## 组合继承 combination inheritance
也叫做伪经典继承，将原型链和借用构造函数的技术组合到一起，思路是利用原型链实现对原型属性和方法的继承，利用借用构造函数实现对实例属性的继承。

## 原型式继承
ES5 新增了 Object.create() 来规范原型式继承，这个方法接受两个参数：用作新对象原型的对象、（可选的）为新对象定义额外属性的对象。

## 寄生式继承

## 寄生组合式继承